*Git

dir: lista os diretórios

cd: change directory, muda de pasta
cd . . : volta 1 pasta acima

cls: clear screen, limpa a tela

para autocompletar um nome no GIT, usar a tecla TAB

mkdir seguido pelo nome da pasta: make directory, criar uma pasta

del seguido do nome da pasta: deleta OS ARQUIVOS presentes na pasta

rmdir seguido do nome da pasta: remove directory, deleta a pasta

cat seguido do nome do arquivo: mostra o conteúdo dele

pwd: mostra o caminho completo do diretorio

git commit -m “com a sua mensagem entre aspas”

git init [gera um repositório dentro do git]

git status [estados de todos os arquivos]

mv nomedoseuarquivopontonomedaextensao ./nome da pasta de destino/

git add nomedoarquivooupastapodendolistarváriosseparadosporespaço [torna os arquivos e pastas listados “vigiáveis” pelo git]

para deixar de vigiar o arquivo ou pasta: git restore –staged nomedoarquivo

criar arquivo na pasta: echo > nomedoarquivopontoextensao

git add *  OU git add . : com o asterisco ou ponto final, o git seleciona automaticamente todos os arquivos não-staged

git config --global --unset user.name

git config --list
git config --global user.name "entre aspas"

git remote add origin endereço https [origin é um apelido dado para o endereço, e é usado origin como convenção]

git clone linkdachavesshdogithub [copiar projeto]

Flags:
/S
/Q
-a [arquivos ocultos]
